## Скрипт 1

Скрипт принимает на вход путь до директории N, где содержатся каталоги разных версий программ, а также название каталога с программой в формате "НазваниеСервиса_1.2.3.4". При запуске, скрипт очищает директорию N от версий программы старее указанной. Например имеются следующие каталоги:

Service_3.7.5\
Service_3.7.6.10\
Service_3.7.6.100\
Service_3.7.7\
Service_3.8.0\
WebService_3.7.5.10\
WebService_3.7.6\
WebService_3.7.6.100\
WebService_3.7.7\
WebService_3.8.0

При запуске скрипта с параметром WebService_3.7.7 удалятся каталоги:

WebService_3.7.5.10\
WebService_3.7.6\
WebService_3.7.6.100

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./cleaner.sh /путь/до/директории/N НазваниеСервиса_1.2.3.4
```

## Скрипт 2

На вход подается путь до файла с ip адресами серверов. Далее, скрипт запрашивает имя пользователя и опционально пароль, а затем команду, которая будет выполнена на всех серверах.

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./bypass.sh /путь/до/файла/servers.txt
```

## Скрипт 3

Параметром запуска является директория с подкаталогами и файлами в них. Правила именования файлов следующие:
- основное имя – любое допустимое в системе.
- дополнительное – образуется от любого основного путем добавления "." и произвольного хвоста не более 5 символов.

Условия существования файлов (тип файла – производная от имени):
- основной и дополнительный всегда находятся в одном подкаталоге, связка по имени в рамках одного подкаталога.
- дополнительных файлов может быть больше одного.
- основной и дополнительный могут существовать не дополняя друг друга (как основной без дополнительных, так и дополнительные без основного).

Скрипт сканирует все подкаталоги в указанной директории для поиска дополнительных файлов и при нахождении дополнительного\ых файлов выполняет следующие действия в рамках каждого подкаталога:
- если в подкаталоге нет основного файла и дополнительного не более одного – дополнительный переименовать в основной, при этом если дополнительных два и более, то выводится сообщение об ошибке.
- если в подкаталоге есть основной файл, то сравнивается размер основного и дополнительных, если есть дополнительный, чей размер больше основного, то этот файл переименовывается в основной, остальные удаляются. 
- Если размер основного больше любого из дополнительных, то дополнительные удаляются.

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./scanfiles.sh /путь/до/директории/с/подкаталогами
```

## Скрипт 4

Скрипт переносит каталоги дистрибутивов ОС из директории /var/data1/ в /var/data2/ с изменением структуры каталога. Каталог /var/data1/ имеет следующую структуру:
<version>/<name_service>/<build_number>/*_<os>_<architecture>.(zip|7z)

Например:

3.18.100/alfa/32/alfa_linux_x86_64.zip\
3.18.100/zero/32/zero-ctrl_linux_i686.7z

При переносе, первым уровнем становится имя директории с названием дистрибутива, также, добавляется разделение каталогов по архитектурам:

alfa/3.18.100/32/linux_x86_64/alfa.zip\
zero/3.18.100/32/linux_i686/zero-ctrl.7z

Сам перенос может происходить:
- С физическим перемещением
- Без физического перемещения, путем создания символических ссылок

При перемещении архивы 7z перепаковываются в zip.

**Перед запуском:**
```bash
sudo apt install 7zip
```

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./filestransfer.sh
```
**Далее выбор способа перемещения.**

## Скрипт 5

Скрипт принимает входным параметром путь до файла с логами в следующем формате:

start_time | end_time | req_path | resp_code | resp_body

start_time – точное время, когда запрос пришёл на веб-сервер, e.g. 24.05.2015 14:05:06\
end_time – точное время, когда запрос ушёл с веб-сервера\
req_path – запрашиваемый адрес, e.g. /index.html\
resp_code – код ответа, e.g. 200, 404, 500\
resp_body – тело ответа

На выходе программа выводит следующие данные:
- статистические характеристики времени обработки сервером всех запросов (минимум, максимум, среднее арфиметическое, медиана).
- Процент ошибочных запросов (ошибочные – если код вышее 400 или в теле присутствует подстрока “error”).
- Распределение числа вызовов по страницам (т. е. какую страницу сколько раз вызывали).

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./loghandler.py
```
**Далее указать путь к файлу логов.**

## Скрипт 6

На вход программы подается путь до директории.

Программа выполняет следующие действия:
- удаляет всё содержимое директории кроме корневой папки
- выводит информацию о том, сколько было удалено файлов того или иного типа (папка считается одним из типов файлов)
- при удалении показывается прогресс-бар

**Команда для запуска скрипта:**
```bash
./remover.py /путь/до/директории
```
